=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 18=
Jika aku melemparmu dari sini,
bagaimana kondisimu nanti?
Bukankah Nona Penguasa Roh pernah bilang
bahwa kau menyukai tengkorakku?
Jika aku jatuh dari sini,
otakku bakal hancur
dan tengkorakku juga akan pecah.
Kau harus berterima kasih
kepada tengkorakmu
karena telah menyelamatkanmu.
Simu, kau benar-benar baik.
Tidak peduli dulu ataupun sekarang.
Duan Shunxi.
Ini adalah kediamanku.
Kalian tidak boleh menyerangnya.
- Setelah jam malam tiba,
- Tidak boleh menyerangnya.
kenapa masih ada roh yang muncul?
Tidak boleh menyerangnya.
Ini adalah kediamanku.
Ini bukan wilayah kalian.
Aku akan menjaga tempat ini.
Tidak akan kubiarkan.
Nona, kenapa kau berada di sini?
Kalian tidak tahu musuh akan datang?
Maaf, siapa namamu?
Nona, jangan takut.
Aku adalah Jenderal Zhui Si.
Penampilan orang ini aneh,
pasti dari dunia fana.
Dia harus diwaspadai.
Zhui Si?
Aku sendiri bisa melawan ribuan pasukan.
Beri tahu nama aslimu.
Namaku Zhui Si!
Tidak ada nama Zhui Si di Kitab Roh.
Sebenarnya, siapa kau?
Kalian jangan sembarangan berbicara!
Aku adalah Jenderal Zhui Si.
Aku akan melindungi negara,
jadi aku tidak akan mati.
Kediamanku di sini
makanya aku berada di sini.
Aku akan melindungi tempat ini
sampai mati.
Tidak akan kubiarkan.
Tidak akan kubiarkan!
Ambillah dan berhenti berteriak.
- Tidak perlu suap.
- Simu, dia berbeda dari roh lainnya.
Aku adalah jenderal.
Aku tidak akan bersekongkol
dengan kalian.
Dia memang tidak sadar,
tapi tanpa batu roh,
dia masih bisa mengendalikan diri.
Cukup hebat.
Fajar telah tiba.
Sudah saatnya berjaga di pintu.
Aku ingat siapa Zhui Si.
Aku pernah melihatnya
di Buku Strategi Perang Kuno.
Dulu, ada seorang jenderal Dinasti Zhou
yang bernama Zhui Si.
Dia menjadi prajurit sejak muda
dan menjadi terkenal.
Namun, pada akhirnya,
mereka dikepung di Desa Luofeng.
Seluruh prajurit mati.
Ternyata dia.
Kau mengenalnya?
Namun, kenapa roh ini
bisa menganggap dirinya adalah Zhui Si?
Kecuali dia pernah mengalami perang itu
dan pernah hidup bersama orang desa.
Kelihatannya, roh dan manusia
bisa membangun hubungan emosional.
Yang penting ada hati yang tulus.
Menjaga Guixu selama ribuan tahun
dan tidak melapor ke istana,
tapi dia bisa menekan obsesinya.
Sayang sekali
dia tidak melompat ke Kolam Yuhua.
Apa manfaat Kolam Yuhua?
Bisa melepas obsesi roh.
Mereka akan langsung terbebas.
Jika meminta roh pengembara masuk
ke Kolam Yuhua,
bukannya ini bisa mengatasi
masalah jumlah roh pengembara
yang terlalu banyak di Guixu?
Benar, tapi tidak sepenuhnya.
Itu tidak akan berguna
jika roh pengembara
tidak bersedia melepas obsesinya.
Meminta roh pengembara
melompat ke Kolam Yuhua dengan sukarela
lebih sulit dari apa pun.
Jika tidak, roh pengembara ini
tidak akan berjaga di sini
selama ribuan tahun.
Namun, kenapa dia berjaga
di Kolam Yuhua?
Lapor, Wakil Menteri Kanan.
Roh pengembara berumur ribuan tahun
di dekat Kolam Yuhua
mengganggu Penguasa Roh.
Kekuatan spiritualnya sangat dahsyat.
Kami tidak bisa mengalahkannya.
Dasar tidak berguna!
- Ikut aku ke Kolam Yuhua.
- Baik.
Roh yang melanggar aturan akan dihukum.
Ini adalah kediamanku.
Musuh dilarang menyerangnya!
Kembalikan suratku.
Surat.
Salam, Penguasa Roh.
Beri tahu nama aslimu,
maka aku akan menyelamatkanmu.
Bagaimana?
Aku adalah Jenderal Zhui Si.
Lebih baik mati daripada menjadi budak.
Wakil Menteri Kanan sudah bekerja keras.
Serahkan hal ini kepadaku saja.
Penguasa Roh terlalu berlapang dada.
Roh ini sudah mengganggu tugas resmi
dan Penguasa Roh. Dia harus dihukum.
Tidak apa-apa.
Kau pulanglah.
Baik.
Tidak boleh menyerangnya.
- Dia kira dengan menjaga tempat ini,
- Tidak boleh menyerangnya.
berarti sudah menjaga kediamannya.
Tidak boleh menyerangnya.
Dia tidak tahu semuanya sudah hancur.
Dia tidak tahu,
dia sudah tidak punya tempat tinggal.
Tidak boleh menyerangnya.
Menjaga masa lalu
hanyalah siksaan dari obsesi.
Melakukan ini tidak ada artinya.
Terkurung seorang diri
pasti sangat kesepian.
Tidak boleh menyerangnya.
♪Duduk bersila selama tiga tahun♪
♪Menundukkan harimau dan naga,
menaklukkan kuda dan monyet♪
Si, cangkul yang kupinjam
sudah kuletakkan di kediamanmu.
(Kerabat Desa Luofeng)
Terima kasih, Si.
Si, makanlah sebelum pulang.
Baik.
Kau sudah kembali, Si.
- Sudah kembali, Kak?
- Sudah lama tidak bertemu.
- Paman, kau mau ke mana?
- Ya, Si. Aku mau keluar sebentar.
Kak, sedang sibuk?
Si, kemarilah.
Paman Tertua, kenapa kau duduk di sini?
Paman baru menjemur beras.
Bawa pulanglah untuk dimakan.
- A... aku tidak bisa menerimanya.
- Bawalah.
- Si.
- Terima kasih, Paman Tertua.
- Kemari.
Bibi.
Bibi membuatkan baju untukmu.
Bawa dan pakailah.
- Pakailah.
- Terima kasih, Bibi.
(Desa Luofeng.)
(Semua orang seperti keluargaku.)
(Seperti melakukan perjalanan
ke dunia fana.)
Si.
(Semua orang menganggapku
seperti anak mereka.)
(Aku juga menganggap mereka
sebagai keluarga.)
Enak. Bibi juga makan.
Bibi lihat Si makan saja.
- Si.
- Sudah kembali.
Kak Si.
Ada apa?
Bantu aku ikat tali tangan.
Ulurkan tanganmu.
Kakak berjanji kepadamu.
Selama kau patuh,
besok, Kakak akan membawakan
makanan enak untukmu.
Bagaimana?
♪Ruang barat juga terang
saat lilin ruang timur dinyalakan♪
♪Ruang barat seperti ada lilin♪
♪Cahaya di sekitar lilin
sangatlah terang♪
♪Namun, lilin tidak menerangi
dirinya sendiri♪
Tidak.
Jangan!
Surat.
Kau sudah ingat kau siapa?
Si.
(Si)
Nenek.
Nenek, apa yang terjadi?
Nenek!
Awalnya, kau adalah roh pengembara.
Kau mengembara di dunia fana
dan pernah menetap lama di Desa Luofeng.
Setelah itu, perang meletus
di setiap tempat.
Desa Luofeng berada
dalam situasi berbahaya.
Zhui Si mundur hingga ke tempat ini
dan seluruh pasukan lenyap.
Kau pun mengenakan zirah Zhui Si
untuk menjaga Desa Luofeng.
Setelah itu, kau kembali ke Guixu
dan berjaga di sini.
Bagaimana ingatanku bisa dipulihkan?
Berhubung kau ingat semuanya,
kenapa kau menganggap dirimu jenderal?
Jenderal Zhui Si sering berkata,
perang belum juga reda.
Lantas, bagaimana bisa hidup tenang?
Kini, kaumku telah musnah.
Bagaimana mungkin bersatu lagi?
Hatiku tidak percaya kabar buruk ini.
Jadi, aku mengandalkan
nama besar sang jenderal
dan mengangkat diri
sebagai penjaga gerbang kota.
Aku berharap bisa menemukan jalan pulang.
Sejak ingatanku mulai terbentuk,
aku telah berada di tepi Kolam Yuhua.
Aku berjaga siang dan malam
tanpa pernah pergi.
Aku hanya ingin pulang.
Kau memang bukan Jenderal Zhui Si,
tapi kau sudah melakukan yang terbaik
untuk melindungi tanah airmu.
Peperangan sudah berakhir.
Sudah waktunya kau melepaskannya.
Namun, aku sudah tidak punya rumah.
Apa itu rumah?
Sebuah kediaman
yang tidak punya kehidupan
atau sepenggal kenangan
yang hanya kau ingat sendiri?
Semua keluarga dan teman
yang kau rindukan itu,
mereka telah meninggalkanmu.
Tidak ada lagi orang yang mengingatmu.
Tidak.
Namun, aku tidak ingin melupakan.
Aku tidak ingin melupakannya.
Aku tidak ingin melupakannya!
Si, mari.
Bibi.
Bibi membuatkan baju untukmu.
Paman buatkan makanan enak untukmu.
Tunggu aku, ya.
Selama kau patuh,
besok, Kakak akan membawakan
makanan enak untukmu.
Terima kasih, Kak Si.
Pergilah bermain.
Kalau enak, makanlah lebih banyak.
Si, mari.
Paman baru menjemur beras.
Bawa pulanglah untuk dimakan.
Si.
Paman.
Dia sungguh sudah terbebas, 'kan?
Tidak perlu mengingat
penderitaan akibat perang
dan kekacauan lagi.
Kudengar, satu roh pengembara
telah melepaskan obsesi
dan mencapai pembebasan.
Penguasa Roh sendiri juga
yang mengantarnya pergi.
Sebelumnya, Penguasa Roh
menurunkan perintah kepada setiap istana
untuk menasihati roh pengembara
mencapai pembebasan
agar bisa menyelesaikan masalah
meluapnya roh di Guixu.
Kini, Penguasa Roh secara langsung
menerapkan Dekret Kolam Yuhua.
Dia ingin kita melepaskan obsesi.
Seandainya aku tahu
bahwa kini, tidak bisa menyelesaikan
Dekret Kolam Yuhua juga harus dihukum,
kala itu, aku seharusnya
berusaha lebih keras
untuk menghasilkan batu roh lebih banyak.
Jika kau terus mengomel
dan tidak bekerja,
hati-hati Penguasa Roh
mengantarmu mencapai pembebasan.
Obsesiku sangat berat.
Tidak bisa mencapai pembebasan.
Cepatlah.
Kali ini, akhirnya sudah bisa
mengantar pergi
para roh yang melepaskan obsesi.
Roh seperti kami hidup karena obsesi.
Oleh karena itu, Guixu
dibagi menjadi 24 istana.
Di setiap istana, ada seorang ketua
yang mengurusnya.
Setiap roh yang masuk ke Guixu
harus pergi ke aula yang sesuai.
Lantaran obsesi berbeda,
tentu tidak akan salah alamat.
Semuanya terobsesi dengan apa?
Misalnya, Istana Jiling kami,
semuanya adalah anak-anak yang nakal.
Istana Shaoling memperhatikan penampilan.
Istana Zhuangling mendambakan kekuatan.
Istana Qiling tempat Wakil Menteri Kanan
memimpin pasukan Guixu.
Istana Xuling tempat Wakil Menteri Kiri
menguasai pusat ekonomi
terbesar di Guixu.
Itu adalah tempat kenikmatan tertinggi
yang menggabungkan
harta, gengsi, minuman, dan kesenangan.
Terutama rumah judi
yang diurus oleh dirinya sendiri.
(Istana Xuling, Guixu)
(Buku Besar)
Pengawal!
Hadir.
- Tamu mulia sudah tiba.
- Baik.
Sudah sampai.
Di sini tempatnya?
Ayo, pergi.
Kali ini, aku bertaruh besar.
(Istana Xuling, Paviliun Qifeng)
Kak, berikan uang.
Untuk apa memberikan uang?
Jika tidak memberikan uang,
kita bahkan tidak bisa memasuki
pintu pusat ekonomi.
Ini adalah seluruh simpananku.
Anggap saja aku meminjam uang ini.
Aku akan melunasinya di lain hari.
Buka! Aku menang.
Mari, biarkan aku main satu kali.
Mari, main sekali lagi.
Semua ini punyaku.
Aku menang. Semuanya punyaku!
Batu rohku!
- Ada apa?
- Batu rohku.
Hentikan!
Tidak apa-apa.
Batu rohku.
Batu... Semuanya punyaku.
Tuan Muda,
kau datang ke tempatku,
kenapa tidak memberitahuku lebih dulu?
Jadi, aku bisa mengutus orang
untuk menjemputmu.
Tidak perlu repot-repot.
Kudengar, Istana Xuling Wakil Menteri Kiri
mempunyai banyak kegiatan.
Jadi, aku ingin datang
dan melihat sendiri.
Ternyata benar-benar luar biasa!
Tuan Muda, berkeliling
di pusat ekonomi milikku ini
membutuhkan batu roh.
Batu roh yang sangat banyak.
Kudengar, Wakil Menteri Kiri
mahir dalam bertaruh.
Apakah kau tertarik
untuk bertaruh denganku?
Jika kau menang, aku akan segera pergi.
Namun, jika aku menang, biarkan aku
berkeliling Istana Xuling.
Tuan Muda, mungkinkah kau belum pernah
mendengar kisahku?
Soal taruhan, aku belum pernah kalah.
Berani menantang Wakil Menteri Kiri?
Nyalinya cukup besar.
Aku bertaruh Wakil Menteri Kiri menang.
Aku juga bertaruh
Wakil Menteri Kiri menang.
Menembakkan anak panah giok
dari jarak 100 langkah
dan harus menembus dedaunan pohon uang.
Setiap tembakan hanya satu daun.
Yang paling banyak kena,
dialah pemenangnya.
Kena atau tidak,
bisa dibilang 30 persen keberuntungan
dan 70 persen keterampilan.
Kalau begitu,
sisa 70 persen keberuntungan itu
seharusnya dipakai di mana?
Tuan Muda ternyata sungguh pintar.
Jumlah angka siapa yang besar,
maka dia bisa mendapatkan
hak memanah satu kali.
Tuan Muda, mari mengandalkan
keberuntungan masing-masing.
Apakah Simu tidak pernah memberitahumu?
Memiliki lima indra di Guixu
bukanlah hal yang baik.
(Puluhan ribu koin emas)
Kena!
Pasti menang.
Sudah kubilang, pasti menang.
Sok pura-pura hebat.
- Benar.
- Kau lihat Wakil Menteri Kiri.
Bagaimana dengan angka lima tadi?
Itu juga sudah kalah.
Dua puluh satu.
Walau mendapat angka besar,
tetap dianggap imbang.
Wakil Menteri Kiri memang hebat.
Sayangnya, Wakil Menteri Kiri
tidak mempunyai indra peraba
sehingga tidak terpikirkan
cara seperti ini.
Dua puluh empat.
Terima kasih sudah mengalah.
Tidak disangka Wakil Menteri Kiri kalah.
Pasti tidak akan kena.
Kau lihat gayanya itu.
Sama sekali tidak bisa. Tidak bisa.
Apakah dia bisa menarik busur?
(Puluhan ribu koin emas)
Hebat sekali. Begini juga bisa kena.
Tidak disangka bidikannya benar.
Tuan Muda mempunyai kemampuan.
Kalau begitu, mari kita
bermain dengan baik.
Lihat bagaimana selanjutnya.
Lihat, Wakil Menteri Kiri.
Aku malah ingin melihat
kau bisa mengikutiku berapa lama.
Ini...
Tidak bisa menentukan menang dan kalah.
Belum pernah terjadi.
Tampaknya, hari ini tidak bisa
menentukan kemenangan dari bermain dadu.
Sekalipun bertanding memanah,
paling-paling juga akan seri.
Bagaimana jika kita
menambahkan sedikit kesulitan?
Bisa menembak satu daun emas yang turun
akan dianggap menang.
Sejak dulu sampai sekarang,
kau adalah orang pertama yang bisa
bertanding seri denganku.
Lihatlah.
- Bagus!
Nona Wakil Menteri Kiri memang hebat.
Teknik memanah
Wakil Menteri Kiri sungguh hebat.
- Bagus!
Hebat!
Tiga daun.
Masih bisa seperti ini?
Dia orang yang hebat.
Menang! Kakakku menang!
Tuan Muda, kau sudah menang.
Aku menerima kekalahanku dengan puas.
Terima kasih Wakil Menteri Kiri
sudah mengalah.
Aku sungguh tidak menyangka caramu
ternyata begitu tidak konvensional.
Aku menerima kekalahan.
Kau boleh berkeliling
Istana Xuling sepuasmu.
Bukan hanya itu.
Kelak, kau bisa mencariku
ke mana pun kau ingin pergi.
Aku akan membawamu.
Terima kasih, Wakil Menteri Kiri.
Wakil Menteri Kiri bisa-bisanya kalah.
Tamatlah. Bukankah aku akan bangkrut?
Gaji yang sudah kukumpulkan
selama 30 tahun.
Aku sudah menang.
Kenapa kau bisa bangkrut?
Seluruh roh di lokasi ini
bertaruh Wakil Menteri Kiri akan menang.
Siapa yang menyangka, kaulah yang menang.
Sebelum Wakil Menteri Kiri
bertanding denganmu,
dia telah membuat meja judi terpisah.
Hanya dia yang bertaruh kau menang.
Kami semua kalah.
Tidak apa-apa. Lanjut berjudi.
Dapatkan kembali batu roh.
- Ayo.
- Sungguh penjudi hebat.
Aku telah menjadi bagian dari taruhannya.
Setiap orang bijak melakukan kesalahan.
Orang yang terampil juga bisa jatuh.
Simu, tuan muda manusia biasa
yang kau bawa pulang itu
sungguh tidak biasa.
Jika kau tidak berbelas kasihan,
bagaimana mungkin
manusia biasa seperti dia bisa menang?
Aku juga dibuat takjub
oleh keterampilan terakhirnya itu.
Aku tidak tega merusak hal baru ini.
Rasanya sudah ratusan tahun
aku tidak bertemu saingan.
Sungguh penjudi yang gila.
Simu, dia adalah orang
yang begitu menarik.
Biarkanlah dia tinggal beberapa hari
untuk bersenang-senang.
Aku pergi dulu.
Yang besar untukmu.
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪